

Вибери предмет з твого оточення (наприклад, чашку, ноутбук, машину, футболку тощо) і спробуй його протестувати. Поясни, чому ти обрав/ла саме таку перевірку.
Своїми словами поясни визначення валідації та верифікації.
Предмет для тестування : чашка, 300мл,чорна, матова, без напису, керамічна,з ручкою.
План тестування: 
1.Чи виконує предмет свої функції, для цього наливаємо у чашку 300мл рідини:
 -чи не протікає?
 -чи справді вміщує заявлені 300мл?
 -чи можна налити менше?
 -чи можна з неї пити?
 -чи не має зайвих отворів?
 -чи тримається ручка під вагою чашки з рідиною?
 -чи задовольняє отвір функціональним потребам чашки (наприклад, покласти цукор або пакетик чаю)?
 - чи не перекидається чашка порожня/повна (чи достатньо широке/стійке дно)?
2. Якщо налити гарячу/холодну рідину, чи витримає чашка різні температури?
 -чи можна гріти у мікрохвильовці?
 -чи можна гріти на плиті (газовій/електро)?
 - чи можна гріти у духовці?
 -чи можна класти у морозилку?
 -чи не спричинить опіки чашка,наповнена гарячою рідиною?
3. Якщо кинути на підлогу:
- чи не розіб’ється о ламінат/плитку/килим/лінолеум?
4. Чи зручно тримати за ручку лівою/правою рукою.
 -чи є в ручці отвір для пальців?
5.Якщо перевернути догори дном, чи буде так само функціонувати?
6.Чи підійде предмет для використання користувачами молодшого віку?
 
   Я обрала таки тести, бо вони, на мій погляд, покривають перевірку як базового функціоналу предмету так і у випадку стрессового,екстремального використання. Перевірка заявлених якостей виробника, безпеки та зручності користувача при користуванні предметом.


Верифікація - це перевірка коректного функціонування ПЗ, та відповідності вимогам замовника.

Валідація - це відповідність щодо очікувань користувача та актуальність продукту на ринку.   




Mighty Beet — детальніше заглибся в практику. 
1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. Склади порівняльну таблицю різних видів компаній. Вкажи плюси та мінуси кожної з них (з точки зору працівника). 



ВИД КОМПАНІЇ
ПЛЮСИ
МІНУСИ
Product
концентруєшся на одному продукті-робота на якість,вдосконалення,не розпилюєшся на різні проекти, постійна команда 
понаднормова робота заради команди та продукту, зарплатня може залежати від успіху продажу продукту над яким працюєш,інколи декілька років працюєш над одним і тим самим продуктом
Outsource
різноманітність проектів, постійне вдосконалення скіллів та отримання нових, часто робота оплачувана погодинно
велике навантаження, треба швидко переключатися між проектами
Outstaff
спосіб уникнути рутини, кожен раз новий проект, можливість потрапити у штат компанії, якщо добре працював
кожен раз нова команда - буває важко пристосуватися, відсутність мотивації, за статистикою найчастіше вигорання
Startup 
робота заради майбутнього, нові технології та ідеї, можливість стрімкого кар’єрного росту, згуртованість колективу
немає стабільності заробітку,пошук інвесторів, ненормований робочий день, нечіткі зони відповідальності
Academy
ділитися досвідом, накопиченим роками, постійний прогрес навичок та знань, різноманіття - бо кожна група/клас/потік різні
ненормований робочий день, стресс, висока відповідальність, інколи недостатньо висока зарплатня
recruitment agency
можливість працювати в IT, але не з кодом, спілкування з людьми, допомога багатьом у працевлаштуванні
багатозадачність, стресс, вміти відмовляти

3. Наведи приклади невдалої валідації або верифікації продукту, з якими довелося зіткнутися в житті. 

Невдала валідація із мого особистого досвіду: якось у часи карантину ми з подругою почали замислюватися над створенням та продажем кето-десертів ( це десерти створені на основі низьковуглеводних, білкових та безцукрових продуктах). Домовилися попередньо з кількома кав’ярнями поблизу та знайомими на етапі розробки,щоб розуміти чи цікаво це комусь взагалі. Був позитивний ажіотаж, та поки ми домовлялися,закуповували, розробляли меню,пробували та змінювали рецепти, то на етапі продажу виявилося,що вже згодна лише одна кав’ярня та й в тій продажі не пішли, бо продукт вийшов занадто дорогим через високу ціну інгрідієнтів. 

З невдалою верифікацією зіштовхнулася нещодавно у додатку Zoom. Виявилося,що мікрофон та спікери,використовувані додатком, не сумісні з моїм ноутбуком. Тобто зі сторонніми приладами все працює відмінно, правда тільки якщо ці прилади підключені через Bluetooth, а не через кабель. І такий баг є тільки при користуванні додатком, а через браузер такої проблеми не існує. 





Mighty Beet — різнобічно опануй тематику уроку.
1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Поясни важливість 2-3 принципів тестування на власний вибір. Наведи приклади з власного досвіду.

Вважаю,що один з найважливіших принципів тестування є те, що” Вичерпне тестування недосяжне”. Згідно з психологією людини, ми всі відчуваємо потребу у завершенні початих задач. Але тестувальник має розуміти, що тестування - це майже безкінечний процес і QA фахівець не може гарантувати 100% відсутність помилок у ПЗ, скільки б він не тестував продукт.  Як на мене, то принципи 1 (Тестування демонструє наявність дефектів, а не їх відсутність), 2 (Вичерпне тестування неможливе) та 7 (Відсутність помилок оманлива) мають спільні риси і нагадують про те,що неможливо зробити все ідеальним, а можно зосередитись на пріоритетних пунктах тестування та професійно виконати свою роботу. 
Ще, на мою думку дуже важливий принцип 6(Тестування залежить від контексту), бо для кожного продукту має бути свій підхід, неможливо створити єдиний план тестувань який  підійде для будь-чого. Тобто, наприклад,  для банківського сервісу та для онлайн гри будуть застосовані різні принципи тестування,навіть якщо обидва є додатки, тому що в них різні цілі,різні пріоритети та різні задача перед користувачем. 

Нажаль,в мене немає прикладів тест-кейсів з власного досвіду в IT, тому можу лише надати приклад з іншої сфери діяльності. Коли мала свій beauty-кабінет, то часто закуповувала нові матеріали для роботи. І кожен новий матеріал я тестувала. Так наприклад, матеріали для манікюру проходили тести на кислотність, жорсткість, час сушки, технологія використання, вплив на ніготь та взаємодію або сумістність з іншими матеріалами. Проте матеріали для фарбування волосся проходили інші перевірки: дія на різні типи волосся, ефект на різних кольоротипах, шкідливість впливу/алергії, сумісність з продуктами іншими виробників тощо. Такий приклад доводить принцип 6 “Тестування залежить від контексту”, бо неможливо нанести фарби, посушити лампою та очікувати якогось результату. 
