
Склади порівняльну таблицю найбільш поширених методологій:


№Назва методології
Сильні сторони
Слабкі сторони
Для якої галузі є доцільною
Waterfall
Легкість в розумінні та застосуванні, Чітке визначення етапів проекту, Така методологія дозволяє легко контролювати та оцінювати ресурси на кожному етапі.
Нездатність до адаптації до змін, витрати на виправлення помилок дуже дорогі, складна взаємодія між командами проекту через те,що кожен етап має завершитися перед початком іншого.
Застосовується у будь-якій галузі, де необхідно розробити ПЗ з високим рівнем надійності та якості, а також з чітко визначеними вимогами, такі як медична,оборонна,фінансова галузі.
Agile
Гнучкість, швидке адаптування до змін, постійний зворотній зв’язок між командою та клієнтом, висока якість продукту через те,що тестування проходить на кожній ітерації.
не підходить для великих проектів, бо для них потрібно більше часу та ресурсів для планування, 
необхідність постійної коммунікації, це складно якщо наприклад команди працюють в різних часових зонах.
Найчастіше використовується в IT, консалтінгу,маркетінговій та фінансовій галузі. Але може бути використаним у будь-якій галузі,де необхідна розробка ПЗ.
Спіральна
Доволі гнучка,дозволяє змінювати вимоги та додавати нові протягом розробки, має постійний аналіз та оцінку ризиків, тому забезпечує високу якість продукту, постійне тестування на кожному етапі роботи.
Високі витрати так як передбачає постійні зміни та покращення продукту, якщо не врахувати всі ризики, то виникають проблеми з плануванням та виконанням проекту, складність розуміння та впровадження.
Доцільно використовувати методологію при розробці ПЗ, веб-сайтів, різних продуктів від електронних гаджетів до автомобілів чи будівельних матеріалів, також для розробки стратегій бізнес-розвитку. 
Ікрементна
Дозволяє змінювати та вдосконалювати продукт на кожному етапі розробки, зменшує ризик виявлення помилок під час тестування та допомагає покращити якість продукту, методологія дозволяє показати результати розробки швидше, що зменшує час на отримання повернення інвестицій,зменшує ризики затримок та перевищення бюджету.
потребує від розробників відповідальності за функціонал на кожному етапі розробки,якщо то ні,то є ризики затримки у розробці,
 потреба  в постійній комунікації між всіма учасниками проекту, 
постійні зміни продукта на протязі процесу розробки. 
застосовується у багатьох галузях,де швидкість та гнучкість є ключовими факторами успіху. Часто використовують у галузі IT, маркетингу, бізнес-аналітиці, у галузі розробки нових послуг.
V-model
Якісна та структурована, надає чіткий план розробки ПЗ, дозволяє виявити помилки на ранніх етапах, дозволяє командам розробників та тестувальників працювати разом від начало до кінця проекту-це покращує співпрацю.
занадто жорстка,не може гнучко реагувати на змінні та нові вимоги, не передбачає планування ризиків, вимагає багато часу та коштів на початкових етапах.
Підходить тільки для великих проектівпроєктів, з великою кількістю фіксованих вимог. Буде доцільною у авіації, медицині, обороні, телекомунікації та інших критичних застосунках.

Mighty Beet — детальніше заглибся в практику. 
1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. Напиши розгорнуті відповіді (0,5 - 1 сторінки тексту) на такі два питання:
На твою думку, чому з’явився Agile-маніфест?
Які проблеми він мав вирішити і чи це вдалося?

	Я вважаю,що Agile-маніфест з’явився через те,що  методології використовувані до того не могли завдовольнити всі вимоги галузі розробки програмного забезпечення. Впевнена, що традиційні методології управління проектами мали недоліки, які необхідно було виправляти задля більш плідної праці. Каскадна модель не була пристосована до швидкоплинних інноваційних процесів, а середовище швидко змінювалося. Коли група розробників створила маніфест, то вони домовилися про спільний підхід до управління проектами та щоб зрозуміти, як можна покращити свою продуктивність і якість роботи. Судячи з пунктів самого маніфесту, можемо сказати, що проблеми які мав  вирішити були: 1) клієнтоорієнтованість; 2) покрокова розробка кожної частини продукта; 3) пряма співпраця між бізнесом та розробниками; 4) швидкість адаптування до змін. І як бачимо на практиці, Agile методологія широко використовується в різних галузях саме тому,що дійсно змогла вирішити проблеми, описані вище. Використання методології Agile дозволяє швидше та ефективніше реагувати на зміни у вимогах клієнта та вимогах ринку.

 
Mighty Beet — різнобічно опануй тематику уроку.
1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Ти – засновник/ця стартапу і плануєш випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків.
Яку методологію ти обереш для процесу розробки і чому? Відповідь текстово обґрунтуй. 
Я б обрала методологію Agile для розробки мобільного застосунку. По-перше, тому, що це гнучка система і легше додавати зміни на кожній ітерації та розширювати список вимог замовника. По-друге, тестування в кожній ітерації може покращити якість продукту та заощадити мені гроші через своєчасне виявлення багів. По-третєе, так как як це стартап, то це звісно невеличкий проект для невеликої кількості членів команди, а саме Agile це передбачає.  



