

1. Склади порівняльну таблицю трьох видів тестової документації:
Назва тестової документації
Основні характеристики
Переваги
Недоліки
Чек-ліст
Чек-ліст повинен містити список завдань, які потрібно виконати, а також короткий опис кожного завдання, також
порядок виконання завдань, історію. виконання, це допоможе відслідкувати прогрес та виявити можливі проблеми.
Спрощення процесу контролю виконання завдань та процедур. Підвищення ефективності, оскільки вони забезпечують правильний хід виконання завдань та дозволяють уникнути помилок. Забезпечують послідовність виконання завдань та процедур.
Чек-лісти можуть бути обмеженими у виконанні завдань,які вимагають творчій підхід. Інколи потребують оновлення та корекції з часом,якщо процедури змінюються або вдосконалюються. Якість залежить від людського фактора. 
Тест-кейс
Тест-кейс повинен містити опис сценарію, який він тестує. Ще повинен містити критерії успішності, які повинні бути задоволені,щоб тест вважався успішним.Тест-кейс повинен мати докладну процедуру тестування,яка повинна бути виконана.Також поточний стан системи, включаючи усі попередні тести,які були виконані.
Тест-кейси допомагають спростити процес тестування,забезпечують чітку структуру та зменшують ризики пропущення важливих етапів тестування. Дозволяють ефективно розподілити час, оскільки вони дозволяють проводити тестування більш систематично та усунути помилки на ранніх етапах.Задокументовані процеси тестування створюють зрозумілу інформацію для працівників компанії та клієнтів. 
Велика кількість часу та ресурсів потрібна для розробки тест-кейсів, особливо для складних програм. Не забезпечують повне покриття всіх можливих варіантів використання ПЗ та не можуть гарантувати виявлення всіх помилок.Покривають тільки певні сценарії, що можуть бути передбачені заздалегідь. Не ефективний для тестування складних  систем.
     Користувацький       сценарій
User case повинен містити опис дії,яку користувач буде виконувати, це може бути операція або дія,яку він хочу побачити на екрані. Сценарій повинен визначати контекст у якому користувач виконує дію, тобто сторінку сайту,додаток або іншу частину програми.Також вказує взаємодію з інтерфейсом-натискання кнопок,введення даних,прокручування сторінки та інші дії. Ще повинен вказувати очікуваний результат.
Користувацькі сценарії ставлять користувача в центрі уваги, описуючи їх взаємодію з системою. Більш глибоке розуміння бізнес-потреб та вимог до система.Допомагають забезпечити повноту тестування системи, дозволяють ідентифікувати всі можливі сценарії взаємодії з системою та перевірити,що вона поводиться коректно в усіх ситуаціях.
Розробка користувацьких сценаріїв може бути трудомісткою та вимагати великих зусиль від команди розробників.Обмежене покриття сценаріїв взаємодії з системою та не охоплюють всі можливі варіанти. Користувачі можуть діяти зовсім не як передбачено в сценарії,що може призвести до непередбачуваних результатів.Можуть застаріти з часом, коли функціональність системи змінюється або додається нова. 

